### 코드스테이츠 8월 4일

---

### OAuth 2.0

인증을 위한 표준 프로토콜의 한 종류
보안된 리소스에 액세스하기 위해 클라이언트에게 권한을 제공 (Authorization)하는 프로세스를 단순화하는 프로토콜 중 한 방법이다.

유저 입장에서 웹상에 많은 서비스를 이용하고 있고 각각의 서비스들을 이용하기 위해서는 회원가입 절차가 필요한 경우가 대부분이다.
서비스별로 ID와 Password를 다 기억하는 것은 귀찮은 일이다.
OAuth를 활용한다면 자주 사용하고 중요한 서비스(google, facebook, github)의 ID와 Password만 기억해 놓고 해당 서비스들을 통해서 소셜로그인을 할 수 있다.
보안상의 이점도 있는데, 검증되지 않은 App에서 OAuth를 사용하여 로그인한다면 직접 유저의 민감한 정보가 App에 노출될 일이 없고 인증 권한에 대한 허가를 미리 유저에게 구해야 하기 때문에 더 안전하게 사용할 수 있다.

### OAuth 용어

강아지대통령(Client)을 이용하고 싶은 햇살이(Resource Owner)가 강아지대통령에 따로 로그인을 하지 않고 페이스북(Resource server)계정을 통해서 로그인을한다.
햇살이는 자신의 페이스북 정보중 강아지대통령에서는 사진(Scope)만 사용할 수 있다고 응답했다.
페이스북에서는 강아지대통령에게 Access token을 주고, 강아지대통령은 햇살이의 정보가 필요할 때 Authorization server와 소통한다.

Resource Owner: 액세스 중인 리소스의 유저
Client: Resource Owne를 대신하여 보호된 리소스에 액세스하는 응용프로그램
Resource server: Client의 요청을 수락하고 응답할 수 있는 서버
Authorization server: Resource server가 액세스 토큰을 발급받는 서버
Authorization grant: 클라이언트가 액세스 토큰을 얻을 때 사용하는 자격 증명
Authorization code: access token을 발급받기 전에 필요한 code
Access token: 보호된 리소스에 액세스하는 데 사용되는 credentials
Scope: 주어진 액세스 토큰을 사용하여 액세스할 수 있는 리소스의 범위

### Grant type

Client가 액세스 토큰을 얻는 방법

종류에는 5가지가 있지만 1,2가 중요하다.

1. Authorization Code Grant Type
   가장 일반적으로 사용되는 유형.
   액세스 토큰을 토큰을 받아오기 위해서 먼저 Authorization Code를 받아 액세스 토큰과 교환하는 방법
   Authorization Code 절차를 거치는 이유는 보안성 강화에 목적이 있다.
   Client에서 client-secret을 공유하고 액세스 토큰을 가지고 오는 것은 탈취될 위험이 있기 때문에 client에서는 authorization code만 받아오고 server에서 Access token 요청을 진행한다.
2. Refresh Token Grant Type
   일정 기간 유효 시간이 지나서 만료된 액세스 토큰을 편리하게 다시 받아오기 위해 사용하는 방법
   Access token 보다 Refresh token의 유효 시간이 대체로 조금 더 길게 설정하기 때문에 가능한 방법이다.
   server마다 Refresh token에 대한 정책이 다 다르기 때문에 Refresh token을 사용하기 위해서는 사용하고자 하는 server의 정책을 살펴볼 필요가 있다.
3. Implicit Grant Type
4. Client Credentials Grant Type
5. Resource Owner Credentials Grant Type

### Access token & Refresh token

- Access token
  권한을 가질 수 있게 해주며 그 기간이 짧아야한다.
  너무 길면 사용자 경험에는 좋지만 보안이 취약하다.
  짧으면 로그인이 빨리 풀리지만 보안성이 높아진다.

- Refresh token
  만료시 로그인이 풀리며 Access token을 새로 발급시켜준다.
  Refresh token만으로는 아무것도 못한다.

### Authentication(인증) & Authorization(권한)

- Authentication
  사용자가 유효한지 판단(자격증명, credentials)
  ex)

  1. 버스카드가 있어서 버스에 탈 수 있는지 없는지
  2. 한 페이지에 로그인을 할 수 있다.

- Authorization
  어떤 권한을 획득할 수 있는지 결정
  ex)
  1. 장애인, 노약자, 임산부석에 앉을 수 있는지
  2. 멤버의 권한과 어드민의 권한
