### 코드스테이츠 8월 5일

---

### 문자열

컴퓨터가 이해할 수 있는 최소의 정보단위는 0과 1이고, 0과 1의 조합으로 이루어진 정보들을 처리할 수 있다.

- 문자표(charset)
  숫자와 문자를 1대 1로 매칭시킨 표.
  컴퓨터가 처음 등장했을때는 수학적인 계산을 하는 용도로 쓰이게되었고, 결과를 나타내기 위해 사람이 알아볼 수 있는 언어로 반환해줘야한다.
  예를들어 반환할 각각의 문자를 '가'는 1로 표현 '나'는 2로 표현할 수 있도록 컴퓨터에 입력을 하는데 엔지니어마다 1과 2가 아닌 다른 값으로 입력하게 되면 컴퓨터는 다른 값을 반환할 것이다.
  이러한 이유들로 국제표준으로 약속을 정하게 되었다.

- ASCII
  영문 알파벳을 사용하는 대표적인 문자 인코딩으로 7비트의 모든 영어 알파벳을 표현할 수 있다.
  영문 알파벳 대소문자, 10개의 숫자, 32개의 특수 문자, 하나의 공백문자를 포함한다.

- 인코딩(부호화)?
  어떤 문자나 기호를 컴퓨터가 이용할 수 있는 신호로 만드는 것이다.
  입력하는 인코딩과 문자를 해동하는 디코딩을 하기 위해 미리 정해진 기준을 바탕으로 입력과 해독이 처리되어야 하며,
  이렇게 인코딩과 디코딩의 기준을 문자열 세트 또는 문자셋이라고 한다. 이 문자셋의 국제 표준이 유니코드이다.

- 유니코드(Unicode)
  다양한 문자열을 가지고 있다.
  유니코드가 탄생하기 이전에는, 같은 한글이 적힌 텍스트 파일이라도 표현하는 방법이 제각각이였다.
  유니코드 협회(Unicode Consortium)가 제정하는 전 세계의 모든 문자를 컴퓨터에서 일관되게 표현하고 다룰 수 있도록 설계된 산업 표준이다.
  이 표준에는 ISO 10646문자집합, 문자 인코딩, 문자 정보 데이터베이스, 문자를 다루기 위한 알고리즘 등을 포함하고 있다.

- Bit
  컴퓨터가 처리할 수 있는 가장 작은 단위의 정보를 나타내는 것이다.
  비트를 여러개 묶어서 더 많은 데이터를 저장할 수 있으며, 프로그래밍에서 1바이트를 가장 최소의 단위로 잡고 본다.

- 단위
  8Bits로는 256(2의 8제곱)의 다른 정보를 나타낼 수 있다.
  1Byte = 8Bits

  1. 2진수
     2진수 단위로 곱해진 사이즈는 운영체제에서 확인할 떄 주로 볼 수 있다.
     B Byte
     Kilobyte KB 1024 Byte
     Megabyte MB 1024 KByte
     Gigabyte GB 1024 MByte
     terabyte TB 1024 GByte

  2. 10진수
     외장디스크, USB사이즈 등
     B Byte
     Kilobyte KB 1000 Byte
     Megabyte MB 1000 KByte
     Gigabyte GB 1000 MByte
     Terabyte TB 1000 GByte

  3. IEC의 다른표기법 제안
     Kilobyte, Megabyte는 기존에 사람들이 쓰는 10진수로 남겨두고,
     바이너리 형태로 얘기할때는 kibibyte, mebibyte, gibibyte, tebibyte

- Text Encoding

  1. UTF-8 (unicode transformation format - 8bit)
     가변길이 유니코드 인코딩이다.
     유니코드 한 문자를 나타내기 위해 1byte(=8bits) 에서 4bytes까지 사용한다.
     기존의 ASCII뿐만 아니라 모든 유니코드를 나타낼 수 있는 웹 사이트에서도 기본적으로 사용되고있고, 통상적으로 범용적으로 많이 쓰이는 Text Encoding이다.

  2. UTF-16 (unicode transformation format - 16bit)
     가변길이이지만 기본적으로 2바이트를 사용하기 떄문에, ASCII같이 1바이트로만 충분히 표현할 수 있음에도 불구하고 2바이트를 소모하게 되 UTF-16보단 UTF-8이 통상적으로 많이 이용되어지고 있다.

### 그래픽

비트맵(래스터)과 벡터 이미지의 차이점

- Raster(PNG)
  픽셀 기반으로 사진과 같이 색상의 조합이 다양한 이미지에 적합하다.
  확대에 적합하지 않고 큰크기의 이미지는 큰 파일의 사이즈를 가진다.
  이미지의 복잡도에 따라 벡터로 변환하는 것에 오랜 시간이 걸린다.
  파일 포맷으로는 jpg, gif, png가 쓰인다.

- Vector(SVG)
  수학적으로 계산된 Shape기반으로 로고, 일러스트와 같이 제품에 적용되는 이미지에 적합하다.
  품질 저하없이 모든 크기로 확대가능하며 해상도의 영향을 받지않는다.
  큰 크기의 벡터 그래픽은 작은 파일 사이즈를 유지할 수 있다. 쉽게 래스터 이미지로 변환하능하다.
  파일 포맷으로는 Svg, ai가 쓰인다.

### 운영체제

컴퓨터, 스마트폰의 기기 자체(하드웨어)는 스스로 할 수 있는 일이 없어 하드웨어의 셀계를 바탕으로 하드웨어에게 일을 시켜야 그 의미가 있다.
하드웨어에게 일을 시키는 주체가 운영체제이다.

운영체제가 없다면, 응용 프로그램이 실행될 수 없다.
응용 프로그램은 컴퓨터를 이용해 다양한 작업을 하는 것이 목적이고, 운영체제는 응용 프로그램이 하드웨어에게 일을 시킬 수 있도록 도와준다.
하드웨어를 구성하는 CPU, 자료를 저장하는 RAM,디스크 등의 시스템 자원을 관리하는 주체가 운영체제이다.
응용 프로그램이 운영체제와 소통하기 위해서는, 운영체제가 응용 프로그램을 위한 인터페이스(API)를 제공해야한다.
응용 프로그램이 시스템 자원을 사용할 수 있도록, 운영체제 차원ㅇ서 다양한 함수를 제공하는 것을 시스템 콜이라고 부른다.

- 프로그램(Program) a set of instructions
  작업의 순서. 절차만 있을 뿐이다.
  운영체제를 통해 컴퓨터에게 일을 시키는 것
  어떤 작업을 위해 운영체제 위해서 실행할 수 있는 파일
  ex) 웹 브라우저, 워드 프로세서, 카카오톡등

- 프로세스(Process) a program in execution
  프로그램이 실행되서 컴퓨터가 어떤 일을 하고 있는 상태
  운영체제 위에서 실행중인 프로그램
  프로그램 명령어와 데이터들이 메모리에 올라오고 실행 중 또는 실행 대기중인 상태
  stack만 따로 쓰고 나머지는 프로세스끼리 다 공유한다.

- 프로세서(Processor)
  프로세스가 동작될 수 있도록 하는 하드웨어(CPU)
  프로그램 자원들이 메모리에 올라오고, 실행 되어야 할 코드의 메모리주소를 CPU의 레지스터로 올리는 것

### 스레드(Thread) a segment of a process & 멀티 스레드(Multi-Thread)

- 스레드
  프로세스의 일부, 조각
  프로세스 내에서 실행되는 작업 흐름의 단위
  각 스레트마다 call stack이 존재
  스레드는 다른 스레드와 독립적으로 동작
  한 프로세스 내에서도 여러 갈래의 작업들이 동시에 진행 될 필요가 있는데, 이 갈래를 스레드라고 한다.

- 멀티 스레드
  하나의 프로세스가 두 가지 이상의 작업을 처리할 수 있다.

  - 멀티 스레딩의 장점
    프로세스를 이용해 동시에 처리하던 일을 스레드로 구현할 경우 메모리 공간과 시스템 자원의 소모가 줄어든다.
    스레드간의 통신이 필요한 경우 별도의 자원을 이용하는 것이 아닌 전역 변수의 공간 또는 동적으로 할당된 공간인 Heap영역을 이용한다.
    프로세스 간 통신 방법에 비해 스레드 간의 통신 방법이 훨씬 간단해 시스템의 처리량이 향상되고 자원소모가 줄어 프로그램의 응답 응답시간이 단축된다.

  - 멀티 스레딩의 문제점
    멀티 프로세스 기반으로 프로그래밍을 할 때에는 프로세스 간 공유하는 자원이 없어 동일한 자원에 동시에 접근하는 일이 없었지만, 멀티 스레딩을 기반으로 프로그래밍을 할 때에는 공유하는 자원에 대한 고민이 필요하다.
    서로 다른 스레드가 같은 데이터에 접근하고, 힙 영역을 공유하기 때문에 서로 다른 스레드가 서로 사용중인 변수가 자료구조에 접근해 다른 결과값이 나오거나 수정하는 일이 발생할 수 있다.
    그렇기 때문에 동기화 작업이 필요하다. 작업 처리 순서를 제어하고, 공유 자원에 대한 접근을 제어해야 한다.

- 동시성(Concurrent)과 병렬성(Parallel)

  - 동시성
    프로세스 하나가 이작업 저작업 조금씩 여러 작업을 돌아가면서 일부분씩 진행하는 것이다.
    이렇게 진행 중인 작업을 바꾸는 것을 Context Switching이라고 하는데, 다양한 방식과 알고리즘이 쓰인다.
    이 작업이 빨리 돌아가니까 사람들에게는 프로세스들이 동시에 진행되는 것 처럼 느껴진다.

  - 병렬성
    프로세스 하나에 코어 여러개가 달려서 각각 동시에 작업들을 수행한다.
    듀얼코어, 쿼드코어, 옥타코어 명칭이 붙는 멀티코어 프로세스가 달린 컴퓨터에서 할 수 있는 방법이다.
    CPU의 속도가 발열등의 물리적 제약으로 빠르게 발전하기 못하게 되어 대안으로 코어를 여러개 달아 작업을 분담할 수 있도록 만든 것이다.
