### 코드스테이츠 8월 10일

---

팀원과 역활을 나누어 프로젝트를 할 떄, 모든 팀원이 랜딩 페이지의 소스코드를 동일하게 공유하며 서로 다른 작업을 진행하고 싶을때
혹은 로그인 페이지를 구현한 후, oauth를 추가하고 싶은데 구현해놓은 로그인 페이지의 코드가 망가질까봐 걱정될 때
이러한 상황에서 Git의 Branch(브랜치) 기능을 활용할 수 있다.

각각의 개발자들이 버그를 수정하고, 새로운기능을 만들고 여러 사람이 동일한 소스코드를 기반으로 서로 다른 작업을 할 때에는 각각 서로 다른 버전의 코드가 만들어 질 수 밖에 없다.
협업을 하는 상황 뿐만 아니라, 기존의 소스 코드를 해치지 않으면서 다른 작업을 시도해보고 싶을때에도 이 브랜치 기능을 활용할 수 있다.
브랜치를 만들어 원하는 기능을 구현한 후 브랜치에서 완성한 코드를 기존 소스 코드에 반영해도 문제가 없다면, 그 떄 병합할 수 있다.

### 브랜치

독립적으로 어떤 작업을 진행하기 위한 개념이다.
한 페이지 안의 여러 기능을 따로 구현하기 위해, 코드를 여러 개로 복사해야 하는 일이 자주 생기는데 브랜치 기능을 활용하면, 코드를 통째로 복사한 후 원래 코드가 변경될 우려 없이 독립적으로 개발할 수 있다.
각각의 브랜치는 다른 브랜치의 영향을 받지 않으므로 여러 작업을 동시에 진행할 수 있게 해준다.

- 장점
  한 소스코드에서 동시에 다양한 작업을 할 수 있게 해준다.
  소스코드의 한 시점과 동일한 상태를 만들고, 브랜치를 넘나들며 작업을 수행할 수 있다.
  각각의 브랜치에서 생긴 변화가 다른 브랜치에 영향을 주지 않고 독립적으로 코딩을 진행할 수 있다.
  작업단위(브랜치)로 작업의 내용들이 기록되기 때문에 문제가 발생했을 때 원인이 되는 작업을 찾아내거나 그에 따른 대책을 세우기 쉽다.

### 종류

- 통합 브랜치(Integration Branch)
  배포될 소스 코드가 기록되는 브랜치.
  Github Repository를 생성하게 되면 기본적으로 main 브랜치가 생긴다.
  해당 프로젝트의 모든 기능이 정상적으로 작동하는 상태의 소스코드가 담겨있다.

- 피처 브랜치(Feature Branch)
  기능 추가, 버그 수정과 같이 단위 작업을 위한 브랜치.
  통합 브랜치로부터 만들어내며, 피처 브랜치에서 하나의 작업이 완료가 되면 다시 통합 브랜치에 병합하는 방식으로 진행된다. (토픽 브랜치라고도 한다.)

### 명령어 모음

- 새로운 브랜치 생성
  git branch [새로운 브랜치 이름]
- 새로운 브랜치 생성 후 해당 브랜치로 전환
  git switch -c [새로운 브랜치 이름]
  git checkout -b [새로운 브랜치 이름]
- 브랜치 목록 확인
  git branch
- 브랜치 목록 & 브랜치의 최근 커밋 확인
  git branch -v
- 브랜치 삭제
  git branch -d [삭제할 브랜치 이름]
  git branch -D (병합하지 않은 브랜치를 강제 삭제하는 방법)
- 브랜치 전환
  git switch [브랜치 이름]
  git checkout [브랜치 이름]
- 브랜치 병합
  git merge [브랜치 이름]
- 로그에 모든 브랜치를 그래프로 표현
  git log --branches --graph --decorate
- commit하지 않은 작업을 스택에 임시로 저장
  git stash

### git-flow

5개의 브랜치중 항상 유지되는 2개의 메인브랜치와 역할을 완료하면 사라지는 3개의 보조 브랜치로 구성되어 있다.

- 메인 브랜치: 항상 유지된다.
  master: 제품으로 출시될 수 있는 브랜치
  develop: 다음 출시 버전을 개발하는 브랜치

- 보조 브랜치: merge되면 사라진다.
  feature: 기능을 개발하는 브랜치
  release: 출시 버전을 준비하는 브랜치
  hotfix: 출시 버전에서 발생한 버그를 수정하는 브랜치

### github-flow

기능개발, 버그픽스, 어떠한 이유로든 branch를 생성하고, 브랜치 이름은 의도가 잘 들어나도록 작성한다.
리뷰와 토이를 거친 후, 해당 내용을 실제 서버나 테스트환경에 배포를 한다.b
문제가 없다면 merge, push후 즉시 배포를한다.
