### 코드스테이츠 8월 11일

---

쿨라우드 등장 이전의 기존 서버의 방식은 같은 공간에 컴퓨터를 더 많이 추가하거나, 성능을 업그레이드 하는 방식이였는데, 이런 방식들은 주기적인 관리가 필요하고, 공간의 한계가 있었다.
추가적인 서버 증설이 어렵되 되자 일부 거대 기업은 데이터센터라는 거대한 건물을 세우기 시작해 데이터센터의 유휴 자원을 대여하는 서비스가 등장했다.
서버의 자원과 공간 및 네트워크 환경을 빌려 사용하는 클라우드 컴퓨팅이 시작되었다.

### 클라우드 컴퓨팅

클라우드는 인터넷이라고 생각하면 된다.
로컬(내 컴퓨터)에 저장하는 것이 아닌 원거리에 있는 서버에 무언가를 저장하고 처리시키는 것이다.
필요할 때마다 컴퓨팅 능력을 유연하게 조절할 수 있고, 사용한 만큼의 요금만 지급하며 다른 컴퓨터로 즉시 이주가 가능하다.

1. 컴퓨팅
   CPU의 계산 능력을 사용한 것이다.
2. 스토리지
   파일, 정보등을 저장하는 것이다.
3. 네트워크
   저장된 것들을 전송, 배포 하는 것이다.

클라우드의 단점으로는 클라우드 서비스 종속, 서비스에 영향을 미친다는 점이다.
운영 환경 자체가 클라우드 제공자에게 종속되어 버리므로, 클라우드 서비스에 문제가 생기면 내가 배포하고 관리하는 환경에도 영향이 미친다.
백엔드 구성 자체가 특정 회사의 기술로만 구성해야만 하는 경우가 발생할 수도 있다.

### Deploy

사용자가 서비스를 이용할 수 있게 하는 배포의 과정.
배포: 작성한 코드를 빌드하고, 빌드가 완성된 실행 가능한 파일을 사용자가 접근할 수 있는 환경에 배치하는 것인데, 단순하게 정의하면 개발한 서비스를 사용자들이 이용가능하게 하는 일련의 과정이다.
빌드: 소스 코드의 실행 가능한 소프트웨어 산출물로 만드는 일련의 가정이다.

- Development
  Local 컴퓨터 환경에서 개발 및 테스트
  Sample Data를 이용
  변경사항이 있어도 문제가 되지 않음
  모든 구성원이 각자의 환경에서 진행

- Intergration
  각자의 환경에서 개발된 부분을 취합
  코드간 충돌이 없는지 확인하는 단계
  작성한 코드가 다른 코드에 문제를 발생 시키지 않는지 확인

- Staging
  Producione단계와 가장 유사한 환경에서 테스트
  복제된 실제 데이터를 이용해서 테스트
  모든 관계자들에게 검증 하는 단계

- Production
  개발환경과는 구분 된 환경
  실제 데이터를 이용
  셀지로 서비스가 제공되는 단계

Development 환경과 Production 환경은 서로 다를 수 있어서 배포에서 환경의 차이를 이해하고 환경 설정을 코드와 분리하는 것이 중요하다.
작성한 코드가 다른 환경에서 정상 작동할 수 있게 하려면

1. 절대경로 대신 상대경로를 사용한다.
2. 환경에 따라 포트를 분기할 수 있도록 환경변수를 설정해준다.
3. Docker와 같은 개발 환경 자체를 통일시키는 솔루션을 사용한다.

### EC2

아마존 웹 서비스에서 제공하는 클라우드 컴퓨팅 서비스이다.

1. 구성하는데 필요한 시간이 짧다.
   아마존에서 가상의 컴퓨터를 한 대 빌리는 것과 같으므로 EC2는 컴퓨터로 할 수 있는 모든 일을 할 수 있다.
   인스턴스는 1대의 컴퓨터를 의미하는 단위이고, AWS에서 컴퓨터를 빌리는 것을 인스턴스를 생성한다고 한다.

2. 다양한 운영체제에 대한 선택이 가능하다.
   AMI (Amazon Machine Image) 소프트웨어 구성이 기재된 템플릿이다.
   AWS에서 빌릴 PC는 사용용도에 맞게 운영체제, 런타임 등이 구성된 Setting을 선택할 수 있다.

EC2 인스턴스 생성의 의미
Amazon EC2 -> AMI -> Instance
AMI를 토대로 setting된 PC를 빌린다.

### S3 (Simple Storage Service)

AWS에서 제공하는 클라우드 스토리지 서비스이다.

- 클라우드 스토리지
  인터넷 공간에 데이터를 저장하는 저장소이다. 컴퓨터의 하드디스크로 비유를 할 수 있다.
  하드디스크에 저장된 파일에 접근하기 위해선 해당 컴퓨터를 이용해야 하지만 클라우드 스토리지를 이용하면 웹 환경이라면 언제 어디서나 저장된 파일에 접근할 수 있는 뛰어난 접근성을 가지고 있다.
  컴퓨터뿐만아니라 웹에 접속 가능한 다른 전자 기기를 활용해 저장된 데이터에 접속할 수 있다.

- S3의 이점

  1. 확장성
     데이터를 무한히 저장 가능하다.
     스토리지의 용량을 무한히 확장할 수 있고, 사용한 만큼만 비용을 지불하기 때문에 효율적이다.

  2. 강력한 내구성
     내구성이 높으면 저장된 파일을 유실할 가능성이 적어진다.

  3. 가용성 보장
     가용성이 높으면 스토리지에 저장된 파일들을 정상적으로 사용할 수 있는 시간이 길어진다.

  4. 다양한 스토리지 클래스를 제공
     저장소를 어떤 목적으로 활용할지에 따라 효율적으로 선택할 수 있는 스토리지 클래스가 달라진다.

  - Standard 클래스
    가장 일반적으로 사용되는 스토리지 클래스이며 데이터에 자주 액세스해야 할 경우에 사용한다.
    데이터에 빠른 속도로 접근할 수 있고, 데이터 액세스 요청에 대한 처리 속도가 빠르지만 데이터를 오래 보관하면 비용이 높게 발생하기 떄문에 보관목적으로는 효율적이지 못하다.
  - Glacier 클래스
    장기적인 보관 목적으로 스토리지를 사용할 때 효울적이다.
    데이터에 액세스하는 속도는 느리지만, 데이터를 보관하는 비용이 매우 저렴하다는 장점이 있다.

  5. 정적 웹 사이트 호스팅이 가능

  - 정적 웹 사이트 호스팅?
    정적파일이란 서버의 개입없이 생성된 파일을 뜻하고, 서버가 요청에 맞추어 그 자리에서 생성한 파일을 동적파일이라 부른다.
    웹 호스팅이란 서버의 한 공간을 임대해주는 서비스를 뜻한다.

  버킷이 사용자들이 정적 웹 사이트를 배포할 수 있는 공간을 제공하는데, 버킷이라는 저장 공간에 정적 파일을 업로드하고 버킷을 정적 웹 사이트 호스팅 용도로 구성하면 정적 웹 사이트를 배포할 수 있다.

  - 버킷?
    버킷에 담기는 파일을 객체라고 부른다. 객체라고 부르는 이유는 S3에서 저장소에 데이터를 저장할 때 키값 페어 형식으로 데이터를 저장하기 때문이다.
    파일의 키는 각각의 객체를 고유하게 만들어주는 식별자 역할을 하며, 파일의 키를 이용하여 원하는 객체를 검색할 수 있다.

### 리전(Region)

- EC2, S3, RDS(21.08.12블로깅) 해당 서비스들이 공통적으로 높은 가용성과 높은 내구성을 보장하는데, AWS는 어떤 월리로 해당 서비스들의 높은 가용성과 내구성을 보장할 수 있을까?
  리전은 AWS에서 클라우드 서비스를 제공하기 위해서 운영하는 물리적인 서버의 위치를 뜻한다.
  리전을 표시한 지도에는 숫자가 새겨져있는데 이 숫자는 리전에 위치한 가용영역의 수를 뜻한다. (가용영역: 리전 안에 존재하는 데이터 센터를 뜻한다)
  가용 영역은 각각 개별적인 위치에 떨어져 존재해 한 곳의 가용 영역이 재난이나 사고로 인해 가동이 불가능해지더라도 다른 가용 영역에 백업해놓은 데이터를 활용하여 문제없이 서버가 가동되게한다.
