### final project ...ing

---

오늘의 에러는 아니였지만, 자동화 배포 파이프라인에서 npm run build 에러가 났었다.
Phase context status code: COMMAND_EXECUTION_ERROR Message: Error while executing command: npm run build. Reason: exit status 1

first project에서 봤던 에러였는데 내가 배포를 맡지 않은 상황이였고, 이것저것 해볼 수 없어서 지나갔었는데 몇일 전 이 에러를 보고 잘 좀 봐둘걸이라는 생각이 들었다.
에러 메세지 그대로 build에서 에러가 났는데 키워드를 구글에 쳐보기만하고 터미널에 직접 npm run build 명령어를 입력해 볼 생각은 못하고있었다.
그러다 npm run build 명령어를 입력해봤는데 App.js파일에 const로 같은 변수가 2번 선언되어있었다. 아마 머지할때 둘 다 적용시킨 듯 했다.
이 에러가 해결 된 후에는 내가 npm install을 하지 않아서 상단에 import로 불러온 것을 찾을 수 없다는 에러였다. npm instl후 npm run build를 하니까 에러 없이 잘 작동해서 build 폴더를 지우고 파이프라인 변경사항 릴리즈를해 해결했다.

오늘의 에러는 배포환경에서 소셜로그인(카카오)시 발생하는 에러였다.
팀원분이 로컬에서는 잘 작동되는데 배포환경에서는 안된다고 하셔서 봤는데, 나는 로컬에서 부터 되지 않았다.
카카오 소셜로그인을 할 때 이메일이 선택사항이라 내가 무심코 이메일 제공 동의를 해제 했는데 코드상에서 email을 찾지 못해서 안됬었던 것이였다.
https://accounts.kakao.com/weblogin/account/partner 요 사이트로 접속한 후 외부사이트 전체보기 -> 선택후 연결 끊기를 눌러 heiss와의 연결을 끊은 후, 선택사항 이메일 동의를 잘 선택해주었다.
로컬에서 문제 없는 것을 확인하고 배포에서 실행해보니 cors 오류가 났었다.
배포 서버 주소로 들어가보니 helloworld가 아닌 상태코드 502가 뜨고 있었다.
ec2 인스턴스로 접속해 보니 npm install이 정상적으로 작동하지 않고있고 bcrypt모듈에서 에러가 나고 있었다.
bcrypt@5.0.1 install: `node-pre-gyp install --fallback-to-build` 이 에러였는데 버전을 5.0.0으로 변경해봐도 해결되지 않아 찾아보던중 이유는 모르겠지만 sudo npm i bcrypt -unsafe-perm 명령어를 실행한 후 sudo npm install을 해보니 정상적으로 서버가 작동이 됬다.

그리고 나서 배포환경에서 다시 카카오 로그인을 시도해보는데 sequelize에서 에러가 났고 db의 환경변수를 제대로 받아오지 못하고 있었다.
$ curl "https://awscli.amazonaws.com/awscli-exe-linux-x86_64.zip" -o "awscliv2.zip"
$ unzip awscliv2.zip
$ sudo ./aws/install
명령어를 입력하니 이번엔 내가 db이름과 비밀번호 환경변수 값을 잘못넣어줬어서 찾을 수 없다는 에러가 났다.
환경변수 값을 다시 잘 입력해주고 pm2 log를 보며 카카오 로그인에 성공했다..!
