### 코드스테이츠 7월 22일

오늘은 드디어 데이터베이스를 학습하였다!

### SQL (Structured Query Language)

데이터베이스 언어로, 주로 관계형 데이터베이스에서 사용한다. MySQL, Oracle, SQLite, PostgreSQL 등 다양한 데이터베이스에서 SQL구문을 사용할 수 있다.
데이터베이스 용 프로그래밍 언어
데이터베이스에 query를 보내 원하는 데이터만 뽑아올 수 있다.
구조화된 Query 언어. Query란? -> "질의문", 저장되어있는 정보를 필터 하기 위한 질문

### 데이터베이스란?

스프레드시트(엑셀)과 비슷하다.
table과 row와 column이 존재한다.

클라이언트가 요청을 하면 서버는 쿼리문을 작성해서 데이터베이스에 요청을하고,
데이터베이스가 필터링을 해서 서버에게 보내주고 그 정보를 서버가 클라이언트에게 전해준다.

### 데이터베이스가 필요한 이유

1. In-memory
   변수 등에 저장한 데이터가 프로그램의 실행에 의존하기 때문에, 프로그램이 종료될 때 해당 프로그램이 사용하던 데이터도 사라진다.
   예기치 못한 상황으로부터 데이터를 보호할 수 없고, 프로그램 실행시간에만 데이터를 받아올 수 있으며, 프로그램 수명에 데이터 수명이 의존하게 된다.

2. File I/O
   파일을 읽는 방식으로 작동하는 형태를 말한다.
   데이터가 필요할 때마다 전체 파일을 매번 읽어야한다. 파일의 크기가 크다면 버겁고, 비효율적인 방식이다.
   파일이 손상되거나 여러 개의 파일들을 동시에 다뤄야 하는 등 복잡하고 데이터량이 많아질수록 데이터를 불러들이는 작업이 힘들어진다.
   원하는 데이터만 가져올 수 없고 항상 모든 데이터를 가져온 뒤 서버에서 필터링이 필요하다.

3. Database
   필터링 외에도 File I/O로 구현이 힘든 관리를 위한 여러 기능들을 가지고 있는 데이터데 특화된 서버이다.

#### ACID

ACID란? 데이터베이스 트랜젝션이 발생할 때, 그 안정성을 보장할 수 있는 성질

트랜젝션(Transaction)이란?
"데이터베이스의 상태를 변환시키는 논리적 기능을 수행하기 위해 행해지는 하나 이상의 쿼리를 모아 놓은 하나의 작업 단위이다."
여러개의 작업을 하나로 묶은 실행 유닛이다. 각 트랜젝션은 하나의 특정 작업으로 시작해 묶여 있는 모든 작업들을 다 완료해야 정상적으로 종료된다.
하나의 트랜젝션에 속해있는 여러 작업 중에서 단 하나의 작업이라도 실패하면, 이 트랜잭션에 속한 모든 작업은 실패한 것으로 판단된다.
성공과 실패 두가지의 결과만 존재하는 트랜젝션은 하나라도 실패한다면 트랜잭션도 실패이고, 모든 작업이 성공이면 트랜잭션도 성공이다. 미완료된 작업없이 모든 작업을 성공해야 한다.

Atomicity(원자성)
하나의 트랜젝션 내에서는 모든 연산이 성공하거나 모두 실패해야 한다.

Consistency(일관성)
하나의 트랜젝션 전후에 데이터베이스의 일관된 상태가 유지되어야 한다.

Isolation(격리성, 고립성)
각각의 트랜젝션은 독릭접. 서로의 연산을 확인받거나 영향을 줄 수 없다.

Durability(지속성)
하나의 성공된 트랜젝션에 대한 로그가 기록되고 영구적으로 남는다.

#### SQL(구조화 쿼리 언어) vs NoSQL(비구조화 쿼리 언어)

데이터베이스는 크게 관계형 데이터베이스와 비관계형 데이터베이스로 구분되며
관계형 데이터베이스는 SQL을 기반으로하고 비관계형 데이터베이스는 NoSQL로 데이터를 다룬다.
SQL과 NoSQL은 만들어진 방식, 저장하는 정보의 종류, 저장하는 방법 등에 차이가 있다.
