### 코드스테이츠 7월 31일

---

CLI환경에서 MongoDB의 CRUD를 학습하였다.

### MongoDB의 Create : insert()

- db.[collecion name].insert([삽입할 내용],[ordered(option)])
  컬렉션에 도큐먼트를 삽입한다.

  두번째 인자로 ordered(option)을 넣을 수 있다. boolean 타입을 값으로 넣어준다.
  ordered는 duplicate key 에러 (이미 같은 \_id값을 가지는 도큐먼트가 컬렉션 내부에 존재하기 때문에 중복된 데이터는 삽입 할 수 없다는 에러)가 발생하면 발생한 도큐먼트의 인덱스로 부터 모든 값들을 컬렉션에 추가할수가 없다.
  이때, ordered를 추가하면 순서에 상관 없이 고유한 \_id를 가진 도큐먼트는 모두 컬렉션에 삽입된다.

  존재하지 않는 컬렉션에 도큐먼트를 추가한다면?
  MongoDB는 사용자가 쉽게 새로운 컬렉션이나 데이터베이스를 생성하길 원했기 때문에 존재하지 않는 컬렉션에 도큐먼트를 넣은 경우, 그와 동시에 컬렉션이 만들어지게 된다.

### MongoDB의 Read : find(), findOne(), pretty(), count()

- show dbs
  데이터베이스 리스트를 터미널에서 확인 할 수 있다.

- show collections
  데이터베이스 안의 컬렉션 리스트를 확인할 수 있다.

- use [데이터베이스 이름]
  사용할 데이터베이스를 정할 수 있다.

- db.[collection_name].find([쿼리문]).pretty()
  데이터를 조회할 수 있다.
  이 명령어를 사용할 때, 이미 필요한 데이터베이스 공간으로 이동했기 때문에 사용할 데이터베이스의 이름을 특정해서 작성할 필요가 없다.
  find의 인자로 아무것도 넣지 않으면 전체 데이터를 조회하고, 다른 조건도 추가하고 싶다면 [쿼리문1, 쿼리문2] 처럼 작성해주면 된다.
  pretty()를 입력하면 보기 좋게 출력해준다. 입력하지 않아도 find하는덴 전혀 지장이 없다.

- db.[collection_name].find([쿼리문]).count()
  데이터 수를 출력해준다.

- db.[collection_name].findOne([쿼리문])
  특정한 1개의 데이터만을 조회할 수 있다.
  find와 마찬가지로 [쿼리문]을 작성하지 않으면 무작위의 데이터 1개만 가져올 수 있다.

### MongoDB의 Update : updateOne(), updateMany()

- db.[collection_name].updateOne([업데이트 할 도큐먼트를 결정하는 조건], [발생할 업데이트 내용을 특정])
  주어진 기준에 맞는 다수의 도큐먼트 중 첫번째 도큐먼트 하나만 업데이트한다.

- db.[collection_name].updateMany()
  쿼리문과 일치하는 모든 도큐먼트를 업데이트한다.

- $inc 연산자
  특정 필드의 값을 원하는 만큼 증가시킬 수 있다.
  ex) db.[collection_name].updateOne({[변경할] : [조건]}, {"$inc" : {"num" : 5}}})
  기존 num값이 10이였다면 num값은 15가 된다.

- $set 연산자
  특정 필드의 값을 작성한 값으로 변경한다.
  ex) db.[collection_name].updateOne({[변경할] : [조건]}, {"$set" : {"num" : 10}})
  기존 num값이 어떤값이든 num값은 10으로 변경된다.

- $push 연산자
  배열로 이루어진 필드의 값에 요소를 추가하기 위한 연산자이다.
  ex) db.[collection_name].updateOne({[변경할] : [조건]}, {"$push" : {[서브토큐먼트를 삽입할 배열 타입의 값을 가지고 있는 필드] : [추가할 도큐먼트]}})

  업데이트를 할 때, 존재하지 않는 필드 값을 넣었다면 에러가 발생가지 않고 잘못 작성된 필드가 추가 된다.
  필드가 기존에 존재하지 않았음에도 MongoDB는 도큐먼트에 해당 필드를 추가하고 싶다는 사용자로 의지로 여겨 업데이트 작업을 한다.
