### 코드스테이츠 7월 19일

오늘은 섹션3의 첫번째날로 사용권한과 환경변수에 대해 학습하였다.

#### 사용권한

1. 폴더인지 파일인지 확인하기
   폴더와 파일을 생성한 후, 터미널에서 ls -l 명령어를 입력하였을때 가장왼쪽에 -rw-r--r--, drwxr-xr-x 등의 출력을 볼 수 있다.
   이러한 출력에서 또 가장왼쪽 첫시작에 -와 d가 있는걸 볼 수 있는데 각각 not directory와 directory를 나타내는데, 폴더면 d, 파일이면 -로 나타낸다.

2. rwx?
   폴더인지 파일인지 구분하는 d와 - 뒤로는 3개씩 묶어 사용자(소유자), 그룹, 나머지에 대한 권한을 표시한다.
   r: read permission -> 읽기권한
   w: write permission -> 쓰기권한
   x: execute permission -> 실행권한

3. 권한을 변경하는 명령어 chmod
   chmod명령어를 이용해 폴더나 파일의 읽기, 쓰기, 실행 권한을 변경할 수 있다.
   변경하는 방법으로는 2가지가 있는데 Symbolice method와 Absolute form이다.

3-1. Symbolice method : Access class, Operator, Access Type으로 구분한다.
Access class: u(user), g(group), o(other), a(all: u,g,o)
Operator: +(add access), -(remove access), =(set exact access)
Access Type: r(read), w(write), x(execute)

ex)
chmod u+rwx [filename] -> 유저의 읽기, 쓰기, 실행권한을 추가
chmod g-w [filename] -> 그룹의 쓰기권한을 제거
chmod a=rw [filename] -> 유저, 그룹, 나머지에 대해 읽기 쓰기 권한을 추가 -rw-rw-rw-
이처럼 Access class, Operator, Access Type을 모두 알고 있어야 사용할 수 있다.

3-2. Absolute form : 숫자 7까지 나타내는 3 bits의 합으로 표기한다.
r(read): 4
w(write): 2
x(execute): 1

ex)
chmod 777 [filename] -> 유저, 그룹, 나머지에 대해 읽기 쓰기 실행권한을 추가
chmod 271 [filename] -> 유저는 쓰기권한, 그룹은 읽기 쓰기 실행권한, 나머지는 실행권한을 추가
chmod 630 [filename] -> 유저는 읽기 쓰기권한, 그룹은 쓰기 실행권한, 나머지는 모든 권한없음

#### 환경변수

OS운영시스템에 등록되는 변수이다. OS전반에 걸쳐 모두 적용된다는 의미로 환경변수라 부른다.
네트워크를 통해 API key가 공개되지 않도록 하기 위해서는 API key를 PC에 저장해두고 사용해야한다.
변수에 문자열을 할당하듯, API key를 PC에서 사용하는 변수에 할당하고 사용할 수 있다. 변수는 스코프에 따라 전역과 지역으로 나뉜다.
파일은 파일1에서 전역변수로 선언하더라도, 파일2에서 파일1의 변수에 접근할 수 없다. 하지만, 파일1의 전역변수를 export한다면, 파일2에서 파일1의 전역변수에 접근할 수 있다.
이처럼 Linux기반의 운영체제의 PC에는 시스템 자체에 전역변수를 설정할 수 있고 시스템에 설정한 변수를 환경변수라고 한다.

1. export : 환경변수 확인, 환경변수 추가
   터미널에 명령어 export를 입력해 환경변수를 확인할 수 있고, export 명령어를 이용해 새로운 환경변수를 추가 할 수 있다.
   export 명령어로 적용한 환경변수는 현재 사용중인 터미널에서 임시로만 사용이 가능하다.
   ex) export fruit="cherry"

2. echo : 환경변수 조회
   ex) echo $fruit -> cherry가 출력된다. 여기서 $는 변수라는 뜻을 터미널에 전달해준다.

3. dotenv : 자바스크립트에서 환경변수 사용할 수 있게 해준다.
   팀단위로 개발을 할때 서로가 윈도우, 맥, 리눅스등 다른 운영체제에서 개발을 할 수 있는데 각 운영체제 마다 환경변수를 등록해주는 방법이 다르다.
   그렇기 때문에 node project에서 제안한 방법이 dotenv라는 모듈을 사용하는 것이다.
   dotenv를 사용하면 어떤 OS에서 개발을 하더라도 동일하게 환경변수를 등록하고 가져올 수 있게 된다.

1) 폴더를 만든다. (폴더명이 dotenv과 같으면 안된다.)
2) npm init (엔터키로 init을 마친다.)
3) npm i dotenv (dotenv 모듈을 설치한다.)
4) const dotenv = require("dotenv");
   dotenv.config();

4. .env : node.js에서 환경변수 영구 적용
   export로는 환경변수를 임시로만 사용할 수 있었는데, .env을 이용하면 영구적으로 사용할 수 있다.

1) .env파일명으로 파일을 하나 만든다. (파일명을 동일하게 해야한다. 다른 파일명으로 지정해 줄 수 있지만, 일반적으로 사용해주는 이름으로 하는 것이 좋다.
   config()라는 메서드를 실행시키면 doten모듈이 자동적으로 .env에 등록되어있는 변수들을 node.js에서 접근할 수 있도록 process.env 라는 것에 등록을 시켜준다.)
2) 다른 파일에서 사용하고 있던 포트번호, 호스트, 패스워드 등등을 .env 파일에 변수를 만들어 할당해준다.
3) .env에서 만들어진 변수명을 process.env.변수명 으로 다른 파일에서 사용할 수 있다.
